---
date: 2021.01.01
title: 菅田も絶賛 上野のピザトースト
description: コロナに負けない。意地でも閉めない。上野の純喫茶「珈琲 王城」のスゴいメニュー
thumbnail: /image/sample/news/3bd130ddf644baeaef9fbe3f954e920e.jpeg

summary:
  - 約40年続いている、東京・上野の純喫茶「珈琲 王城」を紹介している
  - 菅田将暉も雑誌の企画で訪れたことがあり、「ピザトースト」を絶賛
  - 同店ではほかに、色合いが美しい「王城ソーダ」などを提供している

tag:
  - interview
---

「正直、今、経営的にギリギリですが意地で頑張っています。コロナになんか負けたくない。」

9月7日、東京都の上野にある「珈琲 王城」のツイートが話題になりました。約40年続いている老舗の純喫茶で、ここ数年は若い女性を中心にインスタ映えする名店として人気でした。人気が出てきた矢先、新型コロナウイルスの影響で経営状況は厳しくなったといいます。現在の状況やお客様への思い、メニューについて、「珈琲 王城」のオーナー玉山さんにお話を聞きました。

## 新型コロナウイルスの影響

**玉山さん**　3～4年前はインスタ映えって形で若い女性の方が特に来ていただいて、せっかく増えてきた矢先だったんですけど、こういうことが起きて。アルバイトの方も雇えなくなってしまったのでお断りせざるを得なくて。それが今一番悔しいんです。経費を削減して社員5名でなんとか回していこうと。それでもお客様は少なくてっていうところで、ツイッターを始めました。（2020年5月に開設）

## ツイッターのパワーで初めて行列が出来た

**玉山さん**　ツイッターのパワーはすごくて、「かさ増しナシ」の本気チョコレートパフェの写真を投稿したところ、今まで行列は出来なかったんですけど土日に並んで頂いて。このツイートがなかったら潰れてたかもしれません。お客様が来て頂いているこの調子が続けば、営業時間を伸ばしたり、アルバイトの方を増やしたりできるかなって思っていたら、コロナの第二波が来て。やっぱり土日も厳しくなってきて、平日はガラガラっていう状態になっちゃったんですね。

## 激励のメッセージが殺到した「コロナになんか負けたくない」

**玉山さん**　「今すぐ来ます！」っていう方ももちろん嬉しいんですけども、「落ち着いてから来ます」も、僕は本当にありがたいと思ってます。ツイートは閉店商法じゃないですけど、やばいやばい商法みたいに思われるのはヤダなと思っていたんですが、皆さんが「潰れそうだ」っていうふうに心配して拡散していただいて、そういう温かいお心がすごくありがたい。そういうお気持ちがすごく。僕はオーナーとは言いながらもこの店のファン代表みたいな感じなので、「意地でも閉めたくない」という気持ちがあるんです。

## 変わらない味、お客様が驚くクオリティ

**玉山さん**　食べた瞬間に"あの頃"へフラッシュバックできるような、そのこだわりを持ってるので、味を変えないようにっていうのは強く思っています。新しい人が食べてもおいしいって言われるような、万人受けする、どの世代にもうけるような味付け。ちょっと濃いめなんですけど。濃いめで、量も多め。みんなが満足するようなっていうものを考えてはいます。昔から変えていないトーストの厚さにも驚かれます。

## 菅田将暉さん「うますぎて、逆にキレそう（笑）

**玉山さん**　菅田将暉さんも来られました。光栄ですね。スパゲティは手作りで、うちは自家製にこだわっています。菅田さんも仲野太賀さんもおいしいおいしいって言っていただきました。北村匠海さんも取材で来店してもらい、おいしいと言っていいただいたことで、北村さんのファンの方がどっと押し寄せていただいて。それはもうありがたかったですね。

## 一番のおすすめは「ミートソース」

**玉山さん**　僕の独断と偏見だと、小さい頃から食べておいしいと思ったのはミートソースです。ナポリタンはSNSに上げるといいねの反響が大きいですが、ミートソースはあんまり…（笑）ナポリタンは1軍でミートソースは1軍半みたいな感じですけど、僕はミートソースがすごくおいしいと思います。

## 「おひとりさま大歓迎」純喫茶の魅力

**玉山さん**　うちの性質上、お酒を飲んでワイワイ騒ぐような場所ではないので、心配されている飛沫により、他のお客様に迷惑をかけることは少ない業態なんじゃないかと思っています。ゆったりとした空間でひとりや少人数で来られれば、ソーシャルディスタンスも保てるかなと。うちとしては空気洗浄機などで換気強化をやってますよっていうのは、大々的にアピールしていきたいなと思っています。個人経営のお店は「安心感」が弱いので、アナウンスをしっかりしていきたいです。

> **【珈琲 王城のコロナ対策】**
> - スタッフの当日体温の掲示
> - 入口横に消毒液を設置
> - 席にマスク置きを用意
> - 入口扉を常時開放
> - 窓＆トイレの吸気口を通じて業務用換気扇による強力換気
> - 店内にサーキュレーター2台、空気清浄機2台設置

## この恩は絶対忘れない

**玉山さん**　僕がツイッターを始めたら「やっと始めてくれた！」と言っていただけるような方が多くて。そういう方に正直に言ったんですよね。厳しい状態ですと。そうしたら「助けてあげよう、助けようじゃないか」と言っていただいて、通販でコーヒー券を買っていただきました。売り上げは多かったんですけど、まだそんなに使っていただいてないんです。善意でお買い上げ、購入していただけたんじゃないかと思ってて、この恩は絶対忘れません。コロナは憎いですけど、この点に関してはすごい経験をしたと思っています。

> ### <純喫茶「珈琲 王城」>
> 東京都の上野アメ横にある純喫茶。現在は8:00～19:00 で営業中。（基本的には休業日なし）全席禁煙となっています。上野駅からは徒歩5分以内。【王城通販】
> [ご注文はこちら](https://docs.google.com/forms/d/1xW14f7eSbWi1B9tBq4mJhD_L1tWxQwyIFc3Q_quzPJ4/viewform?ts=5e9692a2&edit_requested=true)
